Introdução:

O sistema apresentado a seguir foi desenvolvido com intuito de facilitar o funcionamento de restaurantes, permitindo tanto um controle de clientes, como dos produtos do menu e também, dos seus funcionários. O programa possui um uso prático e eficiente, onde o cliente é inicialmente cadastrado no sistema do restaurante e, posteriormente, ele está liberado para iniciar uma conta. Assim, ele pode solicitar as opções disponíveis no menu e adicioná-las em sua conta e, quando desejar encerrar seu consumo, basta solicitar o fechamento da conta pelo próprio sistema, o qual exibirá o valor total a ser pago.

Requisitos Funcionais:

Requisito Funcional 1: O sistema deve permitir o cliente se cadastrar no sistema utilizando seu e-mail, nome completo, data de nascimento, sexo e escolhendo uma senha. O cliente poderá também fornecer um meio de pagamento válido (cartão de crédito ou débito).

Requisito Funcional 2: Um administrador deve ser capaz de se cadastrar no sistema utilizando seu e-mail, nome completo, razão social do estabelecimento, CNPJ e os dados bancários.

Requisito Funcional 3: O sistema deve permitir que todos os usuários efetuem o login no mesmo utilizando seu email e senha cadastrados.

Requisito Funcional 4: O sistema deve permitir administradores de restaurante cadastrar (adicionar, editar, remover, consultar) novos funcionários. Ao cadastrar um novo usuário, o administrador deve informar o e-mail do funcionário e uma senha.

Requisito Funcional 5: O sistema deve permitir aos administradores do restaurante cadastrar (adicionar, editar, remover, consultar) categorias no cardápio do sistema (categorias seriam as subdivisões dos produtos tais como entradas, pratos principais, sobremesas, bebidas, carta de vinhos e etc…). Ao cadastrar uma nova categoria, o administrador deverá informar o nome da mesma. A consulta de categorias do cardápio pode ser feita por qualquer tipo de usuário logado no sistema.

Requisito Funcional 6: O sistema deve permitir aos administradores do restaurante cadastrar (adicionar, editar, remover, ,bloquear - para que os clientes não possam pedir o prato ou consultar) produtos no cardápio do sistema. Ao cadastrar um novo produto, o administrador deverá informar seu nome, dar uma breve descrição do produto, adicionar ingredientes, adicionar observações (se o produto é gluten free por exemplo), ingredientes opcionais e informar o preço do mesmo. A consulta de produtos do cardápio pode ser feita por qualquer tipo de usuário logado no sistema.

Requisito Funcional 7: O sistema deve permitir ao administrador cadastrar cupons de desconto para os clientes que responderem a pesquisa de satisfação dos itens comprados. O administrador deverá informar em porcentagem ou valor qual o desconto do cupom criado sobre o valor final da conta.

Requisito Funcional 8: O sistema deve permitir ao cliente (conectado à rede wireless do restaurante) abrir uma conta para fazer pedidos. Ao abrir uma conta, o cliente deverá informar o número de sua mesa para que um funcionário do sistema possa ir até ele e aprovar a abertura da conta.

Requisito Funcional 9: O sistema deve informar aos funcionários que um cliente acabou de requisitar a abertura de conta na mesa escolhida pelo cliente. Ao ser notificado e após ir à mesa do cliente, o funcionário poderá aprovar ou recusar a abertura da conta.

Requisito Funcional 10: O sistema deve permitir ao cliente chamar um atendente à mesa.

Requisito Funcional 11: O sistema deve permitir ao cliente ou funcionário adicionar novos itens do cardápio do carrinho de compras.

Requisito Funcional 12: O sistema deve permitir ao cliente ou funcionário efetuar um pedido de acordo com os itens adicionados no carrinho.

Requisito Funcional 13: O sistema deve permitir ao cliente cadastrar (adicionar, remover, alterar) um meio de pagamento. Os pagamentos devem ser efetuados através de um cartão de crédito ou débito automaticamente. O cliente deverá ter pelo menos um meio de pagamento válido assim portanto, o sistema não deve permitir o cliente remover um meio de pagamento caso este possua somente um cadastrado.

Requisito Funcional 14: O sistema deve permitir ao cliente fechar a conta podendo adicionar novos clientes para a divisão do valor através de seus e-mail de cadastro do sistema. Após o fechamento da conta e o pagamento da mesma, o cliente terá a opção de adicionar gorjeta.

Requisito Funcional 15: O sistema deve permitir ao cliente, após o fechamento de conta, atribuir notas a cada um dos produtos adquiridos. Caso o cliente opine sobre todos os produtos do formulário, o cliente receberá um cupom de desconto.

Requisito Funcional 22: O sistema deve permitir o administrador efetuar abertura / fechamento dos serviços de seu estabelecimento para que clientes possam efetuar pedidos.

Requisito Funcional 23: O sistema deve permitir o administrador cadastrar novas promoções sobre itens específicos do cardápio informando o novo preço e a validade da promoção.

Requisito Funcional 24: O sistema deve permitir o administrador cadastrar novos combos de promoções onde combo subentende-se como um agrupamento de itens do cardápio. O administrador, deverá determinar o valor do combo e a validade do mesmo (optativa).

Requisito Funcional 25: O sistema deve permitir o administrador cadastrar novos condimentos no cardápio. Deverá ser informado o nome do condimento e preço (opcional).

Requisito Funcional 26: O sistema deve permitir o administrador gerar um relatório contendo a relação entre as características de seus clientes (sexo, idade...) com os produtos vendidos.




Requisitos Não-Funcionais:

Requisito não funcional 1: O sistema deve ser totalmente aderente aos principais conceitos de Orientação a Objeto (encapsulamento, herança, polimorfismo, tipificação forte, etc.).

Requisito não funcional 2: O sistema deve possuir a estrutura cliente/servidor.

Requisito não funcional 3: O sistema deve tratar a concorrência para inserir, deletar e atualizar registros no banco de dados.

Requisito não funcional 4: O sistema deve utilizar o banco de dados relacional PostgreSQL 9.5 – instalado no servidor.

Requisito não funcional 9: O sistema deve possibilitar que todos os relatórios sejam pré-visualizados antes do envio para a impressora.

Requisito não funcional 10: O sistema deve ser capaz de gerar o cupom fiscal após a confirmação de um pagamento.

Requisito não funcional 11: O sistema deve enviar um link de confirmação quando um usuário criar uma nova conta no mesmo.

Requisito não funcional 12: Todo cupom poderá ser utilizado no pedido subsequente a geração do mesmo.
